Repository: sillsdev/ptx2pdf
Catalog: python/locales/*/LC_MESSAGES/ptxprint.po
Languages: ko, zh

source: The cross-reference origin \xo usually includes the chapter & verse number like this 3:16. If you prefer to hide the chapter, so that only 16 is shown, then enable this option.
ko: 상호 참조 출처 \xo는 일반적으로 에 3:16과 같이 장 및 절 번호 를 포함합니다. 챕터를 숨기고 16장만 표시하려면 이 옵션을 활성화합니다.
zh: 经文参照来源\xo通常 包括章节号 ，比如3:16。如果你更喜欢隐藏 章号、只显示16，那么 请启用这一选项。

source: The various cross-reference lists often contain hundreds of 1000s of references. You may want to only include target references that are currently available to your readers by selecting a subset of Biblical books. So for example, if there is no Old Testament yet, you may want to only include target cross-references to NT Books. If you select Books in "This Publication", then only cross-references targetting books in the list of Multiple Books on the Basic tab will be included.
ko: 다양한 상호 참조 목록에는 종종 수백, 수천 개의 참고 문헌이 포함되어 있습니다. 성경 책의 하위 집합을 선택하여 현재 독자가 사용할 수 있는 대상 참조만 포함하도록 할 수 있습니다. 예를 들어 구약성서 가 아직 없는 경우, 신약성서에 대한 상호 참조만 포함할 수 있습니다. "이 발행물"의 책( )을 선택하면 기본 탭의 여러 책 목록( )에 책을 대상으로 하는 상호 참조만 포함됩니다.
zh: 各种经文参照清单往往包含 成百上千的参考资料。您可能希望 只包括目前可供读者使用的目标参考文献， 通过选择圣经书目的子集可以做到。 例如，如果还没有旧约 ，您可能希望只包括新约书目的目标 经文参考。 如果您选择 "本出版物 "中的书目， ，那么将只包括针对 "基本"选项卡上的“多本书目”的目标书目。

source: Include Refs for Books in:
ko: 도서에 대한 참조 포함:
zh: 包括在：书目的经文参照

source: Include references for which category of books
ko: 어떤 카테고리의 도서에 대한 참조 포함
zh: 包括哪一类书籍的经文参照

source: External Refs:
ko: 외부 참조:
zh: 外部经文参照：

source: Select external list of cross-references
ko: 외부 상호 참조 목록 선택
zh: 选择外部经文参照清单

source: There are multiple options to choose from if you wish to use an external list of cross-references. Select whichever is most appropriate and the list will automatically be localized to use the abbreviated book names as defined in Paratext's Scripture Reference Settings which should match the \toc3 markers.
ko: 상호 참조의 외부 목록 을 사용하려는 경우 을 선택할 수 있는 여러 옵션이 있습니다. 중 가장 적합한 것을 선택하면 목록이 자동으로 파라텍스트의 성경 참조 설정 에 정의된 대로 축약된 책 이름을 사용하도록 현지화되며, 이는 \toc3 마커와 일치해야 합니다.
zh: 如果您想使用外部的经文参照列表， 那么有多个选项可供选择。 选择最合适的选项， 该列表将自动被本地化，以使用 《圣经辅助工具》的经文参考设置中定义的缩写书名 ，该书名应与 \toc3的标记相匹配。

source: Select a custom cross-reference list
ko: 사용자 지정 상호 참조 목록 선택
zh: 选择一个自定义的经文参照列表

source: Standard
ko: 표준
zh: 标准

source: Source of cross-references: Standard list
ko: 상호 참조 출처: 표준 목록
zh: 经文参照来源：标准列表

source: The Standard List contains more than 340,000 cross-references which have been prioritized by crowd-sourcing.
ko: 표준 목록에는 크라우드 소싱을 통해 우선순위가 지정된 340,000개 이상의 상호 참조( )가 포함되어 있습니다.
zh: 标准列表包含了超过340,000个经文参照 ，通过众包的方式进行优先排序。

source: Strongs
ko: 스트롱
zh: 史特朗

source: Source of cross-references: Strong's list
ko: 상호 참조 출처: 스트롱의 목록
zh: 经文参照来源：史特朗经文汇编列表

source: The Strong's List contains a curated subset of cross-references generated from the Strong's Numbers. Optionally an index for these numbers can also be created as an additional book that can be appended to the publication. Each set of cross-references is indexed by a Hebrew or Greek Strong's number which can be looked up in the (optional) Index which can be generated using the "Generate Index..." button.
ko: 스트롱스 리스트에는 스트롱스 넘버에서 생성된 상호 참조의 선별된 하위 집합이 포함되어 있습니다. 선택적으로 이러한 번호에 대한 색인을 추가 도서로 생성하여 출판물에 추가할 수도 있습니다. 각 상호 참조 집합은 히브리어 또는 그리스어 Strong's 번호( )로 색인화되며, 이는 "색인 생성..." 버튼을 사용하여 생성할 수 있는 (선택 사항) 색인에서 조회할 수 있습니다.
zh: 史特朗列表是从史特朗原文编号 生成的一个经过精心挑选的 经文参照子集，并且可以把这些编号 的索引编成一本额外的书卷，附在 本出版物的最后。 每个经文参照集都是按照史特朗原文编号来 编排的。使用“生成索引”按钮可以生成 供查找编号的索引。

source: Source of cross-references: Treasury of Scripture Knowledge
ko: 상호 참조의 출처: 성경 지식의 보물창고
zh: 经文参照来源：圣经知识宝库

source: For generations, the Treasury of Scripture Knowledge has been an enduring cross-reference resource for Bible students worldwide. This highly respected and nearly exhaustive compilation of cross-references was developed by R.A. Torrey from references in the Rev. Thomas Scott's Commentary and the Comprehensive Bible. With nearly 500,000 cross-references it is the most thorough source available.
ko: 성경 지식의 보물창고 는 여러 세대에 걸쳐 전 세계 성경 학생들을 위한 지속적인 상호 참조 자료로 사용되어 왔습니다. 토마스 스콧 목사의 주석과 종합 성경에 수록된 참고 문헌을 바탕으로 R.A. 토레이가 개발한 이 매우 존경받는 거의 철저한 상호 참조 모음집은 토마스 스콧 목사의 주석과 종합 성경에 수록된 참고 문헌을 바탕으로 개발되었습니다. 거의 500,000개의 상호 참조를 통해 가장 철저한 소스 를 제공합니다.
zh: 几代人以来，《圣经知识宝库》 ，一直是全世界圣经学生 经久不衰的经文参照资料。 这本备受推崇、近乎详尽的经文参照汇编是由R.A. Torrey从托马斯-斯科特牧师的 《注释》和《综合圣经》中的参考资料中开发出来的。 里面有近500,000条交叉引用，是目前最全面的资料来源。

source: BibWrx
zh: ǞǞǞ

source: Source of cross-references: The Works
ko: 상호 참조 출처: 작품
zh: 经文参照来源：The Works

source: The BibleWorks list contains 112,000 cross-references which were formerly part of the BibleWorks software which has been discontinued.
ko: 바이블웍스 목록에는 112,000개의 상호 참조( )가 포함되어 있으며, 이는 이전에 사용되다가 중단된 바이블웍스 소프트웨어( )의 일부였습니다.
zh: BibleWorks列表包含112,000条经文参照 ，这些内容以前是BibleWorks软件的一部分 ，目前该软件已停用。

source: UBS
zh: 联合圣经工会

source: This list contains New Testament and Old Testament references (NO Deuterocanonical references). Short Bible Reference System, edited by Robert G. Bratcher, (c) 1961 United Bible Societies. This list was used in GNT92. Organizations that have a Paratext license may use this list in their publication without attribution or notifying UBS. All other rights to use this list are reserved. Use the (DC) list if Deutero Canonical references are needed.
ko: 이 목록에는 신약 및 구약 참고 문헌이 포함되어 있습니다(신구약 정경 참고 문헌 없음). 짧은 성서 참조 시스템, 로버트 G. 브래처 편집, (c) 1961 연합 성서 공회. 이 목록은 GNT92에서 사용되었습니다. 파라텍스트 라이선스를 보유한 조직은 저작자 표시 없이 이 목록을 출판물에 사용하거나 UBS에 알릴 수 있습니다. 이 목록을 사용할 수 있는 다른 모든 권리는 유보됩니다. Deutero Canonical 참조가 필요한 경우 (DC) 목록을 사용하십시오.
zh: 本列表包含新约和旧约 的经文参照（申命记除外）。简短的 圣经参考系统，由Robert G. Bratcher编辑， (c) 1961 联合圣经工会。这份列表在 GNT92中使用。 拥有《圣经辅助工具》许可证的机构可在其出版物中使用此列表，并且无需注明出处或 通知联合圣经工会。将保留其它使用这份列表的机构的权利。 需要使用申命记参照时请使用（DC）。

source: Custom
ko: 사용자 지정
zh: 定制

source: Source of cross-references: Custom .xrf list
ko: 상호 참조 소스: 사용자 정의 .xrf 목록
zh: 经文参照来源：自定义.xrf列表

source: You can select a specially-curated list of cross-references. For example. it is possible to extract cross-references from another project (in the .xrf file format) to be included here. There is also an .xre format (extended .xrf) and an .xml format which can be used as external cross-references. These formats are explained in the documentation. Search Google for "ptx2pdf/xrefs.md"
ko: 특별히 선별된 상호 참조 목록을 선택할 수 있습니다. 예를 들어 다른 프로젝트에서 상호 참조를 추출하여 여기에 포함할 수 있습니다(.xrf 파일 형식). 외부 상호 참조로 사용할 수 있는 .xre 형식(확장된 .xrf)과 .xml 형식도 있습니다. 이러한 형식은 문서에 설명되어 있습니다. Google에서 "ptx2pdf/xrefs.md"를 검색합니다.
zh: 您可以选择特别挑选制作的经文参照列表。 例如，可以从 另一个项目（以.xrf文件格式）中提取经文参照包括在这里。 还有一种.xre格式（扩展的.xrf）和.xml 格式，可以作为外部经文参照。 这些格式在文件中都有解释。 在谷歌上搜索 "ptx2pdf/xrefs.md"

source: Show Numbers in the Text
ko: 텍스트에 숫자 표시
zh: 在文本中显示编号

source: Show Strong's numbers in the text
ko: 텍스트에 Strong의 숫자 표시
zh: 在文本中显示史特朗原文编号

source: If the project's Biblical Terms list includes renderings, then it is possible to show Strong's numbers in the text itself, which should make it easier to look up the appropriate cross-references for a word in a Study Bible. Note that this option is disabled by default as it can clutter the scripture text and will also slow down the production of the PDF. If using this feature, it is recommended to also enable option: 'Show Localized Terms Only'.
ko: 프로젝트의 성경 용어 목록에 렌더링이 포함된 경우, 텍스트 자체에 Strong의 숫자를 표시할 수 있으며, 이를 통해 스터디 성경에서 단어에 대한 적절한 상호 참조를 더 쉽게 찾을 수 있습니다. 이 옵션은 성경 본문을 어지럽힐 수 있고 PDF 제작 속도도 느려지므로 기본적으로 비활성화되어 있습니다( ). 이 기능을 사용하는 경우 '현지화된 용어만 표시' 옵션도 활성화하는 것이 좋습니다.
zh: 如果项目的圣经术语列表包括 翻译，那么就可以在文本内部显示 史特朗原文编号，这样会使人们 更容易在学习型圣经里中为某个词找到 准确的经文参照。 请注意，这一选项在默认情况下是禁用的， 因为它可能会使经文杂乱无章，而且也会 降低PDF的制作速度。 如果使用这个功能，建议同时启用以下 选项："只显示本地化的术语"。

source: Show Numbers in Cross-References
ko: 상호 참조에 숫자 표시
zh: 在经文参照显示编号

source: Show Strong's numbers in cross-references
ko: 상호 참조에 Strong의 숫자 표시
zh: 在经文参照中显示史特朗原文编号

source: If you are generating a localized Strong's index, then it is highly recommended to include the Strong's numbers in the list of cross-references in the text. But if you only want to show the references without any Strong's numbers, then uncheck this option for a more compact list.
ko: 현지화된 Strong의 색인을 생성하는 경우, 텍스트의 상호 참조 목록 에 Strong의 번호를 포함하는 것이 좋습니다. 그러나 강세 번호 없이 참조만 표시하려는 경우 이 옵션을 선택 취소하여 보다 간결한 목록을 만들 수 있습니다.
zh: 如果你要生成一个本地化的史特朗 索引，那么强烈建议 在文本的经文参照列表 中包括史特朗原文编号。 但如果你只想显示这些参照 而不显示任何史特朗原文编号，请不要选择 这个选项，您将获得一个更紧凑的列表。

source: Generate Index...
ko: 인덱스 생성...
zh: 生成索引...

source: Generate Index (based on Strong's numbers)
ko: 지수 생성(Strong의 수치 기준)
zh: 生成索引（基于史特朗原文编号）。

source: For Strong's Cross References to be most useful, it is recommended to include an Index at the end of the publication. Click this button to set various options to be used to generate the index.
ko: Strong의 상호 참조를 가장 유용하게 사용하려면 게시물의 끝에 색인을 포함하는 것이 좋습니다. 이 버튼을 클릭하면 색인 생성에 사용할 다양한 옵션을 설정할 수 있습니다.
zh: 为了使史特朗经文参照发挥最大的作用， 建议在 出版物的末尾加入索引。点击这个按钮，可以设置 用于生成索引的各种选项。

source: Show All Occurences
ko: 모든 사례 표시
zh: 显示所有出现次数

source: If a particular word occurs more than once in the given verse, each occurrence will be tagged with the Strong's number. If a word matches more than one Strong's number then both will be displayed. This may be rather confusing for the reader, but could be helpful for a consultant to easily identify overlap issues with the project's Biblical terms renderings.
ko: 특정 단어가 주어진 구절에서 두 번 이상 나오는 경우, 각 단어는 강세 번호와 함께 태그가 지정됩니다. 단어가 두 개 이상의 강세 숫자 와 일치하는 경우 두 개 모두 표시됩니다. 이는 독자에게는 다소 혼란스러울 수 있지만( ), 컨설턴트가 프로젝트의 성경 용어 렌더링과 겹치는 문제를 쉽게 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다.
zh: 如果某个特定的词在给定的经文中出现不止一次 ，那么每一次出现的时候都会被 标上史特朗原文编号。如果一个词 匹配一个以上的编号 ，那么这两个词都会显示。 这对读者来说可能非常混乱， ，但对顾问来说可能很有帮助，可以这样可以很容易 找出与项目的 《圣经》术语翻译重叠的问题。

source: Click to edit the Strong's 4 digit cell number properties on the Styles tab.
ko: 스타일 탭에서 Strong의 4자리 셀 번호 속성을 편집하려면 클릭합니다.
zh: 点击编辑“样式”选项卡上史特朗索引的四位数字的属性。

source: Strong's References
ko: Strong의 참고 자료
zh: 史特朗经文参照

source: Column width of column-based cross-references
ko: 열 기반 상호 참조의 열 너비
zh: 基于栏的经文参照的列宽

source: This sets the width of the centre column in points. Note that 72pts is 1 inch, and increasing the size here will decrease the amount of space available for the 2 columns of scripture text. Consider using a larger page size if you want to use Centre Column xRefs. If this centre column isn't wide enough to fit the references, then you should also consider reducing the size of the \x font (to approx 6pt).
ko: 중앙 열의 너비를 포인트 단위로 설정합니다. 72포인트는 1인치이며, 여기서 크기를 늘리면 경전 텍스트 2개 열에 사용할 수 있는 공간( )이 줄어듭니다. 중앙 열 xRef를 사용하려면 더 큰 페이지 크기를 사용하는 것이 좋습니다. 이 가운데 열의 폭이 참고 문헌에 충분히 넓지 않은 경우 \x 글꼴의 크기를 약 6pt로 줄이는 것도 고려해야 합니다.
zh: 这设置了中心栏的宽度，单位是磅。 请注意，72磅是1英寸，增加这里的尺寸 会减少双栏经文的可用空间 。 如果你想 使用中心栏xRefs，请考虑使用更大的页面尺寸。 如果这个中心栏的宽度不足以容纳文献 ，请考虑减少\x字体的大小（大约6磅）。

source: Column Width (pts):
ko: 열 너비(포인트):
zh: 栏宽(磅)：

source: Gutter Width (pts):
ko: 거터 너비(포인트):
zh: 订口宽度 (磅):

source: Gutter width of column-based cross-references
ko: 열 기반 상호 참조의 거터 너비
zh: 基于栏的经文参照的订口宽度

source: This sets the space between the main body text and the column of cross-references.
ko: 이렇게 하면 본문 텍스트와 상호 참조 열 사이의 공백이 설정됩니다.
zh: 这将设置主要 文本和经文参照一栏之间的空间。

source: Side of page:
ko: 페이지 측면:
zh: 页边：

source: Position of column-based cross-references
ko: 열 기반 상호 참조 위치
zh: 基于栏的经文参照的位置

source: Select where the column of cross-references should be located on the page. Note that the 2-column layout insists on the cross-references being positioned between the columns of text.
ko: 페이지에서 상호 참조 열( )이 위치할 위치를 선택합니다. 2열 레이아웃에서는 상호 참조 가 텍스트 열 사이에 위치해야 한다는 점에 유의하세요.
zh: 选择经文参照栏 在页面所处的位置。 请注意， 在双栏布局页面，经文参照必须 处于文本栏之间。

source: Vertical Rule(s) Between Columns
ko: 열 사이의 세로 규칙
zh: 栏之间的垂直线

source: Include a vertical rule between columns
ko: 열 사이에 세로 규칙 포함
zh: 在各栏之间包括一条垂直线

source: Check this option to include a vertical line separating the text and cross-references.
ko: 텍스트와 상호 참조를 구분하는 세로줄( )을 포함하려면 이 옵션을 선택합니다.
zh: 选中此选项可包含一条垂直线 ，将文本和经文参照分开。

source: Fill Upward From Bottom of Column
ko: 열 아래쪽에서 위쪽으로 채우기
zh: 从栏底部向上填充

source: Fill cross-references upward from bottom of column
ko: 열 아래쪽에서 위쪽으로 상호 참조를 채웁니다.
zh: 从栏底部向上填充经文参照

source: If there are only a small number of cross-references, it may appear better for them to be placed nearer the end (or bottom) of the page. Check this option if you prefer the references to fill the column upward from the end of the page.
ko: 상호 참조가 적은 경우 페이지의 끝 (또는 하단)에 더 가깝게 배치하는 것이 보기에 더 좋을 수 있습니다. 참조가 페이지 끝 에서 위쪽으로 열을 채우는 것을 선호하는 경우 이 옵션을 선택합니다.
zh: 如果经文参照数量极少， 从页面美观的角度考虑， 将它们放在页面末尾的 (或底部) 位置最好。 如果您更喜欢从页面底部向上填充经文参照， 请点击这个选项。

source: Side Align Notes
ko: 측면 정렬 노트
zh: 侧面对齐注释

source: Align notes to the edge of the main text
ko: 주 텍스트 가장자리에 노트 정렬하기
zh: 将注释与正文的边缘对齐

source: For side column notes, should the text of the notes align to the edge of the main text?
ko: 사이드 컬럼 노트의 경우, 노트의 텍스트가 주 텍스트의 가장자리인 에 맞춰 정렬되어야 합니까?
zh: 对于边栏注释， 注释的文字应该与 正文的边缘对齐吗？

source: Source for References
ko: 참고 자료 출처
zh: 经文参照的来源

source: Show Cross-Reference Rule
ko: 상호 참조 규칙 표시
zh: 显示经文参照线

source: Show cross-reference rule
ko: 상호 참조 규칙 표시
zh: 显示经文参照线

source: This is the horizontal rule separating the body text from the cross-reference area.
ko: 이것은 본문 텍스트와 상호 참조 영역을 구분하는 가로 규칙입니다.
zh: 这是将 正文和经文参照区分隔开来的水平线。

source: Space Separating Text From xRefs:
ko: 텍스트와 xRef를 공백으로 구분합니다:
zh: 用空格分隔 文本和xRefs：

source: Space above cross-reference rule
ko: 상호 참조 규칙 위의 공백
zh: 经文参照线上方的空间

source: The vertical space between the main text body and the cross-reference rule.
ko: 기본 텍스트 본문과 상호 참조 규칙 사이의 세로 공간입니다.
zh: 主要文本与经文参照线之间的垂直间距。

source: Space below cross-reference rule
ko: 상호 참조 규칙 아래 공백
zh: 经文参照下方的空间

source: This is the vertical space/gap (pts) between the rule and the cross-references.
ko: 규칙과 상호 참조 사이의 수직 공백/간격(포인트)입니다.
zh: 这是 线和经文参照之间的垂直间距(磅)

source: Cross-reference rule: Indent
ko: 상호 참조 규칙: 들여쓰기
zh: 经文参照线： 缩进

source: Cross-reference rule: Length
ko: 상호 참조 규칙: 길이
zh: 经文参照线：长度

source: Cross-reference rule: Thickness
ko: 상호 참조 규칙: 두께
zh: 经文参照线：粗细度

source: Cross-reference rule: Horizontal position
ko: 상호 참조 규칙: 가로 위치
zh: 经文参照线：水平位置

source: Gutter width between columns of extended notes
ko: 확장 노트 열 사이의 여백 너비
zh: 扩展注释栏之间的订口宽度

source: Allow N unbalanced lines in extended notes
ko: 확장 노트에 N개의 언밸런스 라인 허용
zh: 在扩展注释中允许有N条不平衡行

source: PTXprint will attempt to balance the number of lines in each column of the extended notes. Sometimes this results in wasted empty space. Increasing this number (recommended range 1-4) will allow up to that many unbalanced lines in the extended notes area.
ko: PTX프린트는 확장 노트의 각 열에 있는 줄 수 의 균형을 맞추려고 시도합니다. 이로 인해 빈 공간이 낭비되는 경우가 있습니다. 이 숫자를 늘리면( 범위 1~4 권장) 확장 노트 영역에서 불균형한 줄을 최대 개까지 허용할 수 있습니다.
zh: PTXprint将试图平衡扩展注释中每栏的行数 。有时这个操作会导致空间浪费。 增加这个数字（推荐 范围为1-4），将允许在扩展注释区存在 不超过这一数字的不平衡行。

source: By default (when this is set to 0) PTXprint will balance the number of lines used in each column. Sometimes this results in large empty spaces at the end of a page. Increasing this number (recommended range 1-4) will allow up to that many unbalanced lines on the page. Note that you can still stretch/shrink paragraphs using AdjLists to refine the output by manually balancing pages.
ko: 기본적으로(이 값을 0으로 설정한 경우) PTXprint는 각 열에 사용되는 줄 수에 균형을 맞춥니다. 때때로 이로 인해 페이지의 끝에 큰 빈 공간이 생깁니다. 이 숫자를 늘리면( 범위 1~4 권장) 페이지에 최대 불균형한 줄이 허용됩니다. 단락을 늘리거나 줄이더라도 AdjLists를 사용하여 단락을 늘리거나 줄여서 페이지의 균형을 수동으로 조정하여 출력을 개선할 수 있습니다.
zh: PTXprint的初始设置（设置为0） 会平衡每栏的行数。 有时候，这个设置会导致页尾出现大量空白。 调整设置（推荐设为1-4）会使页面上出现不均衡的行数， 但不会超过设置的数量。 注意，你仍可使用AdjLists，手动平衡页面，来 拉大或缩小段落，优化最终结果。

source: Unbalanced Lines (max):
ko: 불균형 라인(최대):
zh: 不平衡的 行数(最大值)：

source: Vertical space between extended/study notes
ko: 확장/학습 노트 사이의 세로 공간
zh: 扩展/研究要点之间的垂直空间

source: This setting (pts) lets you adjust the vertical space between extended footnotes. Usually there is no space between them.
ko: 이 설정(포인트)을 사용하면 확장된 각주 사이의 세로 간격을 조정할 수 있습니다. 일반적으로 사이에는 공백이 없습니다.
zh: 这个设置（磅）让你调整扩展脚注之间的垂直 空间。通常 脚注之间没有空间。

source: Vertical Space Between Notes:
ko: 세로 공간 노트 사이:
zh: 注释之间的 垂直空间：

source: Vertical rule in study notes area gutter
ko: 학습 노트 영역의 세로 규칙
zh: 研究要点订口里的垂直线

source: This setting raises (using a negative value) or lowers (using a positive value) the starting point of the vertical rule between columns.
ko: 이 설정은 열 사이의 수직 규칙의 시작 지점을 음수 값으로 올리거나(음수 사용), 양수 값으로 낮춥니다(양수 사용).
zh: 此设置会提高(使用负值) 或降低(使用正值) 栏之间 垂直线的起点 。

source: This setting can raise (if -ve) or lower (if +ve) the starting point of the vertical rule between columns. (Value is pts).
ko: 이 설정은 열 사이의 수직 규칙의 시작점을 높이거나(-ve인 경우) 낮출 수 있습니다(+ve인 경우). (값은 포인트입니다).
zh: 此设置会提高(if -ve) 或降低(if +ve) 栏之间 垂直线的起点 。

source: Show Note Callers
ko: 노트 발신자 표시
zh: 显示注释标注符号

source: Show study note callers in notes area
ko: 노트 영역에 스터디 노트 발신자 표시
zh: 在注释区显示研究要点的标注符号

source: A "Note Caller" in the text alerts the reader that there is further information (in this case an extended footnote) at the end of the page. Given that there are expected to be many such notes in a Study Bible, this option is normally disabled for extended footnotes. Note that currently only a,b,c...x,y,z callers are possible for this option.
ko: 본문의 "각주 호출자"는 독자에게 페이지 끝에 추가 정보(이 경우 확장 각주)가 있음을 알립니다. 스터디 성경에는 이러한 각주가 많을 것으로 예상되므로, 일반적으로 확장 각주에는 이 옵션이 비활성화되어 있습니다. 현재 이 옵션은 a,b,c...x,y,z 호출자만 가능함을 참고하세요.
zh: 文本中的 "注释标注符号 "提醒读者 在页面的末尾有进一步的信息（在这里是 一个扩展脚注）。 鉴于在一本研究版圣经中会有许多这样的 注释，这个选项通常在扩展脚注中被 禁用。 注意，目前只可以使用a,b,c...x,y,z来做符号。

source: Study note rule: Indent
ko: 학습 노트 규칙: 들여쓰기
zh: 学习注释线：缩进

source: Study note rule: Length
ko: 학습 노트 규칙: 길이
zh: 学习注释线：长度

source: Study note rule: Thickness
ko: 학습 노트 규칙: 두께
zh: 学习注释线：粗细度

source: Study note rule: Horizontal position
ko: 스터디 노트 규칙: 가로 위치
zh: 学习注释线：水平位置

source: Show Study Note Rule
ko: 학습 노트 표시 규칙
zh: 显示学习注释线

source: Show study note rule
ko: 학습 노트 표시 규칙
zh: 显示学习注释线

source: Space above study note rule
ko: 학습 노트 위 띄어쓰기 규칙
zh: 学习注释线上方的空间

source: Space below study note rule
ko: 학습 노트 규칙 아래 공백
zh: 学习注释线下方的空间

source: Extended Footnotes (\ef)
ko: 확장 각주(\ef)
zh: 扩展脚注 (\ef)

source: Use extended/study footnotes
ko: 확장/학습 각주 사용
zh: 使用扩展/研究脚注

source: Extended Footnotes are the primary means for displaying study notes. These are similar to ordinary footnotes but appear as a 2-column block at the end of each page.
ko: 확장 각주는 학습 노트를 표시하는 주요 수단입니다. 이는 일반 각주와 유사하지만 각 페이지 끝에 2열 블록으로 표시됩니다.
zh: 扩展脚注是 显示研究要点的主要手段。这些脚注与 普通脚注相似，但在每页末尾以双栏形式出现。

source: Sidebars (\esb ... \esbe)
ko: 사이드바(\esb ... \esbe)
zh: 侧边栏 (\esb ... \esbe)

source: Include study note sidebars (\esb)
ko: 학습 노트 사이드바 포함(\esb)
zh: 包括学习注释的侧边栏(esb)

source: Sidebars (\esb ... \esbe) are used to contain larger blocks of topic-specific information.
ko: 사이드바(\esb ... \esbe)는 주제별 정보의 더 큰 블록( )을 포함하는 데 사용됩니다.
zh: 侧边栏（\esb ... \esbe）用来包含 较大的特定主题信息块。

source: Enter the language code for the questions to be included. Usually this will be a 3-letter Ethnologue code (but other language tags such as en-US, fr, es are also acceptable).
ko: 포함할 질문의 언어 코드 를 입력합니다. 일반적으로 3글자 민족어 코드(하지만 en-US, fr, es와 같은 다른 언어 태그 도 허용됨)를 입력합니다.
zh: 输入要包含的问题 的语言代码。 通常这是一个由三个字母组成的的 民族语代码(但其它语言标签 例如en-US, fr, es 也可使用)。

source: Language Code:
ko: 언어 코드:
zh: 语言代码：

source: Show Overview Questions
ko: 개요 질문 표시
zh: 显示概述问题

source: Transcelerator: Show overview questions
ko: 트랜셀레이터: 개요 질문 표시
zh: 转移器：显示概述问题

source: Overview questions are designed to test the general understanding of the passage.
ko: 개요 문제는 지문에 대한 전반적인 이해를 테스트하기 위해 고안되었습니다.
zh: 概述问题是用来测试对段落的总体理解。

source: Number the Questions
ko: 질문에 번호 매기기
zh: 给问题标号

source: Transcelerator: Number the questions
ko: 트랜셀레이터: 질문에 번호 매기기
zh: 转移器：给问题标号

source: This option enables the questions to be numbered sequentially for each book.
ko: 이 옵션을 사용하면 각 책에 순차적으로 번호가 부여됩니다.
zh: 此选项可使问题按每本书的顺序编号。

source: Include Chapter:Verse References
ko: 장:구절 참조 포함
zh: 包括章：节参照内容

source: Transcelerator: Include ch:vs references
ko: 트랜셀레이터: ch:vs 참조 포함
zh: 转移器：包括章：节参照内容

source: This option enables the questions to include the chapter:verse numbers. If the questions are also being numbered then the reference will in parenthesis (ch:vs).
ko: 이 옵션을 사용하면 문항에 챕터:절 번호가 포함될 수 있습니다. 문제에 번호가 인 경우 참조가 괄호(ch:vs) 안에 표시됩니다.
zh: 此选项使提问包括章：节的编号。 如果问题也被编了号 ，那么参照内容将出现在括号中(章:节)。

source: Example Questions:
ko: 질문 예시:
zh: 示例问题:

source: 13. (3:25) What does it means to bless someone? 14. (4:6) What do you know about the high priest?
ko: 13. (3:25) 누군가를 축복한다는 것은 무엇을 의미하나요? 14. (4:6) 대제사장에 대해 무엇을 알고 있나요?
zh: 13.(3:25) 祝福别人是什么意思？ 14.(4:6) 你对大祭司有多少了解？

source: Click to edit the Extended Footnote properties on the Styles tab. The line spacing factor will modify the space between the questions.
ko: 스타일 탭에서 확장된 각주 속성을 수정하려면 클릭합니다. 줄 간격 계수를 수정하면 문제 사이의 간격이 수정됩니다.
zh: 点击编辑样式标签上扩展脚注的属性。 行距因素将修改问题之间的间距。

source: Include Transcelerator Questions
ko: 트랜셀레이터 질문 포함
zh: 包含转移器问题

source: Include (Transcelerator) Checking Questions
ko: 포함(가속기) 확인 질문 포함
zh: 包含(转移器) 检查问题

source: Use this option to include questions which have been created with SIL's Transcelerator tool for the purpose of comprehension testing. These will be displayed at the bottom of the page in the area normally used for Study Notes. Note that this option is only made available if the Transcelerator plugin's data folder for the project can be located.
ko: 이 옵션을 사용하면 이해력 테스트를 목적으로 SIL의 Transcelerator 도구로 만든 문제( )를 포함할 수 있습니다. 이러한 문제는 일반적으로 학습 노트에 사용되는 영역의 페이지 하단에 표시됩니다. 이 옵션은 프로젝트에 대한 Transcelerator 플러그인의 데이터 폴더를 찾을 수 있는 경우에만 사용할 수 있습니다.
zh: 使用此选项来包含 SIL's 转移器 工具创建的问题以便进行理解测试。 这些将显示在页面底部， 即通常显示学习笔记的区域。 请注意，只有在可以定位 转移器插件的 数据文件夹时此选项才能被使用。

source: Category
ko: 항목
zh: 类别

source: Extended Footnote (\ef)
ko: 확장 각주(\ef)
zh: 扩展脚注 (\ef)

source: Sidebar (\esb)
ko: 사이드바(\esb)
zh: 侧边栏 (esb)

source: Add
ko: 추가
zh: 添加

source: Add sidebar category to filter
ko: 필터링할 사이드바 카테고리 추가
zh: 添加侧边栏类别到滤器

source: Add a new Category.
ko: 새 카테고리를 추가합니다.
zh: 新增一个新类别。

source: Del
zh: 删

source: Delete sidebar category from filter
ko: 필터에서 사이드바 카테고리 삭제
zh: 从滤器中删除侧边栏类别

source: Delete the currently selected Category.
ko: 현재 선택된 카테고리를 삭제합니다.
zh: 删除当前 选择的类别。

source: Rescan categories to filter sidebars
ko: 카테고리를 다시 스캔하여 사이드바 필터링
zh: 重新扫描类别以过滤侧边栏

source: Clicking this button will rescan the project to add any Categories missing from this list.
ko: 이 버튼을 클릭하면 프로젝트를 다시 검색하여 목록에 누락된 카테고리( )를 추가합니다.
zh: 点击这个按钮将重新扫描 项目，以添加这个列表中缺少的任何类别 。

source: Filter Categories
ko: 카테고리 필터링
zh: 筛选类别

source: Filter study note sidebars
ko: 학습 노트 사이드바 필터링
zh: 筛选研究要点侧边栏

source: Use this option to restrict certain categories of extended study notes and sidebars from being displayed.
ko: 이 옵션을 사용하면 확장 학습 노트 및 사이드바의 특정 카테고리가 표시되지 않도록 제한할 수 있습니다.
zh: 使用这个选项可以限制某些 类别的研究要点和侧边栏的显示。

source: Study Notes + Questions
ko: 학습 노트 + 질문
zh: 学习笔记+问题

source: Control how Footnotes, Cross-references Study Notes and Questions should appear.
ko: 각주, 상호 참조 학습 노트 및 질문이 표시되는 방식을 제어합니다.
zh: 控制脚注、经文参照 学习笔记和问题的出现方式。

source: Notes+Refs
ko: 메모+참조
zh: 笔记+参照

source: Inner (Left)
ko: 내부(왼쪽)
zh: 内部(左侧)

source: Outer (Right)
ko: 외부(오른쪽)
zh: 外部(右侧)

source: Center page header settings
ko: 중앙 페이지 헤더 설정
zh: 居中页眉设置
